[Música]
e
buen día damos la bienvenida a todas las
personas que se conectan a la sesión del
día de hoy mi nombre es ana fernández
correa y soy asesora certificada del
sistema con está pyme el día de hoy
vamos a ver todo el manejo sobre el
módulo de activos virus sin más
preámbulos daremos inicio a la sesión
del día de hoy
bien vamos a pasar entonces a las
diapositivas para que empecemos con el
contenido
muy bien entonces lo primero es que
vamos a ver una descripción general de
lo que es el módulo de activos fijos y
los componentes principales con los que
cuentas de modelo luego pasaremos a ver
unos conceptos generales que básicamente
nos van a encaminar a entender mucho
mejor de qué se trata el módulo de
activos fijos que a diferencia también
de otros módulos del sistema y de otros
manejos
luego vamos a pasar a lo que es el
catálogo de grupos de activos digamos
que estás como la primera configuración
que se tiene que tener presente a la
hora de manejar o de empezar a
implementar el módulo de activos luego
veremos lo que es el catálogo de activos
también es de uno de los componentes
principales y de las primeras
configuraciones que se tienen que hacer
en el sistema para empezar a operar el
módulo de activos fijos
posteriormente pasaremos ya todo el tema
de las operaciones ver vamos a ver qué
contactame nos ofrece una serie de
asistentes que nos van a facilitar todas
las transacciones relacionadas con el
módulo de activos fijos y finalmente
haremos todo lo relacionado con las
consultas y los informes que nos ofrece
el móvil
iniciamos entonces con lo que es la
descripción general del módulo y sus
componentes principales entonces el
módulo artido cyrus nos va a permitir yo
algún control sobre cada uno de nuestros
activos porque vamos a poder llevar un
control porque contra pymes nos permite
individualizar cada uno de los activos y
al tenerlos individualizados en
cualquier momento vamos a poder conocer
toda la información relacionada con el
led con cada uno de los activos vamos a
poder consultar la información en
cualquier momento del mes esa parte es
muy importante porque con está pyme
tiene muy en cuenta las fechas de
consulta es decir que vamos a tener el
valor en libros de nuestros activos
totalmente actualizados
igualmente contamos con unos asistentes
especializados con los cuales vamos a
poder realizar diferentes acciones sobre
los activos como por ejemplo si
necesitamos realizar la compra del nuevo
activo si tenemos que hacer una
valorización una revaluación alguno de
los activos la misma depreciación vamos
a ver que es un una una operación muy
sencilla de realizar en cuenta pide y
finalmente el tema de los informes y de
las consultas que nos ofrece contra
pymes sobre los activos en este caso
vamos a encontrar dos tipos de consultas
todos los tipos de informes los tipos
consultados los tipo pantalla y un
informe tipo impresión igualmente
digamos con contra pymes un módulo de
activos fijos cuenta con los componentes
principales como son el catálogo de
grupos de activos fijos que se los
mencioné hacia un momento ese digamos es
uno de los más importantes vamos a ver
cuál es su funcionamiento real dentro
del sistema
el catálogo como tal de activos que éste
básicamente me va a permitir
individualizar cada uno de mis activos
tenemos el catálogo de plan de cuentas
este es un catálogo que ustedes ya
conocen y ya tuvieron la oportunidad de
ver en otras sesiones anteriores y
tenemos finalmente el manejador de
operaciones es tengamos es el más
importante porque porque ya toda la
parte operativa de las sensaciones
contables que vamos a realizar con
nuestros activos digamos está como tal
pegado amarrado todo en el manejador de
operaciones ahora mencionar algo muy
importante y es que estos son los los
componentes principales pero no son los
únicos digamos que el modelo de activos
que no se va a conectar también con
otros componentes que han visto
previamente como son el catálogo de
terceros
por ejemplo el catálogo de centros de
costos o el explorador gráfico es otros
catálogos también están muy relacionados
como tal con los activos fijos
vamos a pasar a ver en un recuento muy
rápido cada una de las operaciones que
nos ofrece el módulo iniciamos con la
operación de carga de saldos
actualizados de activos está digamos es
como la primera operación que yo voy a
utilizar si acabo de comprar me
contamina y apenas estoy haciendo la
implementación e igualmente si yo de
pontón ya con un paquete más básico y
adquirí el módulo de activos pues esta
operación me va a permitir traer los
valores de mis activos y poderlos
ingresar como tal a la contabilidad con
datos digamos como la depreciación
acumulada en la vida útil
tengo la operación de conversión de
activos locales and if está digamos es
una operación muy importante y que le va
a servir mucho a los usuarios que pronto
ya tienen contabilidad en el sistema y
que apenas van a ser la adecuación 10
esto me ayuda digamos como afinar one oa
tener un mejor cálculo de los valores de
los activos que van a pasar a la
contabilización if tenemos ya una de las
más importantes que la operación de
compra de activos que como su nombre lo
indica pues ya me permite ingresar a la
contabilidad un nuevo activo que se haya
adquirido pues en pleno funcionamiento
de mi base de datos la venta de activos
pues digamos que los activos lo más
común no es vender los activos los
activos se compran ya como para ser
utilizados dentro de la empresa pero
pues con está pyme nos ofrece una
operación que me permite realizar la
venta de los activos si en algún momento
se llega del caso
tenemos la operación de revaluación de
los activos o valorización el deterioro
de activos esta ya es una operación como
tal knicks la reclasificación de activos
que también es una operación if muy útil
más adelante veremos un ejemplo con cada
una de ellas
la operación de baja de activos cuando
un activo se pierde se lo roban o se
daña totalmente y finalmente la planilla
de uso y maquinaria de equipo
que digamos que esta planilla va a tener
sus efectos digamos como tal en el tema
de cosas ahí donde han usado el gran
efecto con la planilla de uso de
maquinaria pero también si tenemos algún
activo que se depreció por unidades de
uso más adelante como les comentaba
vamos a hacer un ejemplo con cada una de
las operaciones y ya vamos a tenerlo
todo muy bien explicado
entonces ya vimos lo que es la
descripción general del módulo de
activos fijos y lo que son como tal sus
componentes principales ahora vamos a
pasar a ver unos conceptos generales que
nos van a encaminar como tal a todo el
conocimiento del módulo y pues ya
llegamos con esta información de
conceptos pues ya podríamos como tal y
empezar a implementar el módulo de
activos fijos dentro de nuestro sistema
iniciamos entonces con el primer
concepto es súper importante tienes el
concepto de activo fijo esto es un
activo fijo es un bien de larga vida
adquirido para ser utilizado en las
operaciones del negocio y no está
destinado para la venta a cabo en
dimensión el tema de la venta pues lo
normal es que cuando yo compre un activo
por ejemplo una maquinaria para mi
empresa o unos equipos para la oficina
lo normal es que yo no haya vende esos
equipos la idea es comprarlos para
utilizarlos y que sean una herramienta
eficiente en el desarrollo diario de las
operaciones de la empresa ahora eso no
quiere decir que uno puede vender un
activo se puede llegar a dar el caso en
que sea necesario o conveniente hacer la
venta de los activos
tenemos otro concepto importante que es
el concepto de gasto que es el costo de
los bienes que se consumen en los
procesos que se hacen en la empresa para
generar ingresos otro también digamos
que sus tres con estos tres conceptos
vienen como como uno detrás de otro y es
que el inventario son bienes son
mercancías que se adquieren para
venderse a los clientes o para ser
consumidos en procesos productivos ahora
digamos aquí en la gran diferenciación
es entre el activo y los inventarios
ambos son bienes que la empresa adquiere
pero el inventario yo adquiero para
venderlo puede ser de forma inmediata o
para hacerle algún tipo de
transformación si es una materia prima
que compró para luego convertirla en
otro producto final el archivo no el
antiguo es un bien que yo quiero para
utilizarlo en la operación de la empresa
cosa que aquí vamos a hacer una
diferenciación y es muy importante que
los usuarios tengan el detalle de eso y
puedan diferenciar un concepto de otro
es importante en el momento del montaje
o ya digamos de poner en funcionamiento
tanto en módulos inventarios como el de
archivos tener muy separados esos dos
conceptos ya está como tal el concepto
de depreciación que es la asignación
paulatina o sistemática del costo de
usar un activo fijo a una cuenta de
casos como la como tomar el valor del
activo e ir descontando poco a poco por
el uso que se le da al activo y llevando
entonces ese valor a un gasto con gusto
la vida útil es el periodo durante el
cual se espera que sea utilizado un
activo depreciable por parte de la
empresa sabemos que todos los activos
fijos tiene ya como definidas unas vías
o tiene cierto la idea entonces es que
yo durante ese periodo puede aprovechar
al máximo la utilidad del activo y ya el
sistema vaya descontando automáticamente
los meses que le van quedando a cada
activo
tenemos lo que es el valor residual que
es el valor obtener al vender un activo
luego deducir los consulta disposición
si el activo ha alcanzado la antigüedad
hay muchos muchos usuarios que manejan
el tema del valor residual
el importe en libros es el valor por el
que se reconoce un activo una vez
deducida es la depreciación y las
pérdidas por deterioro del valor
acumulados tenemos otro concepto
importante que es el valor razonable que
es el precio que se recibiría por vender
un activo o que se pagaría por
transferir un pasivo en una transacción
entre participantes
el importe deseable es el costo de un
activo u otro importe oa lo que lo haya
sustituido menos el valor residual el
valor de uso es el valor presente de los
flujos futuros de efectivo estimados que
se espera obtener de un activo una
unidad generadora este valor de uso lo
veremos más adelante en la operación de
deterioro de activos fijos
el importe recuperable es el valor mayor
entre el valor razonable que lo
mencionamos arriba menos el costo de
venta de un activo y su valor de uso que
es el que acabamos de mencionar entonces
lo que es el valor razonable el valor de
uso y el importe recuperable son tres
conceptos que más adelante vamos a ver
en detalle y finalmente la pérdida por
deterioro es el exceso del importe o
valor en libros de un activo sobre su
importe o valor recuperar estos son los
conciertos que combinamos conceptos ya
conocidos de la norma local más los
nuevos conceptos que nos atraen landis
ya vimos entonces la descripción del
módulo y acabamos acabamos perdón de
repasar unos conceptos generales muy
importantes ahora vamos a pasar a lo que
es el catálogo de grupos de activos
este es básicamente el catálogo de grupo
de activos y es un conjunto de activos
que tienen características físicas y
contables similares en el grupo de
activos se definen cuentas del club
local o liz que se verán afectadas en
acciones como las compras ventas
deterioro valorización depreciación y
baja entonces básicamente el catálogo de
grupos de activos es un listado en el
cual voy a encontrar un conjunto o
digamos como unas clasificaciones de
activos que van a tener características
similares y el objetivo de los grupos es
permitirme hacer la configuración de
unas cuentas contables que el sistema va
a necesitar para hacer acciones
automáticas como compraventa deterioro
valorización depreciación y baja
vamos a pasar entonces a contar pib y
para que visualicemos la ubicación del
catálogo de grupos de activos y ya
finalmente pues ver cómo están estos
grupos entonces lo primero para todos
los usuarios es para saber si yo tengo
el módulo de activos dentro de mi
licenciamiento estando dentro de con
está pyme vamos a encontrar una pestaña
que se llama adicionales esta pestaña
contiene en digamos como las
herramientas del módulo de presupuesto y
a este lado vamos a encontrar todas las
herramientas del módulo de activos fijos
entonces para usted saber ustedes pueden
saber si tienen el módulo de activos
pues simplemente vienen y buscan la
pestaña adicionales y allí pues van a
darse cuenta que está como la sección de
activos fijos con todas las herramientas
y encontramos entonces el catálogo de
activos que más adelante vamos a verlo
la opción de los grupos de activos el
explorador de activos y ya finalmente el
tema de informes consulta y listado esto
más adelante vamos a verlo entonces
iniciamos con los grupos de activos que
es este botoncito que tenemos acá la
idea es que cuando yo despliego este
botoncito ya hay unas clasificaciones
que nosotros le ofrecemos a los usuarios
para mayor comodidad para ahorro de
tiempo entonces lo que hicimos fue tomar
características similares entre activos
las organizamos y determinamos que
existe un gran grupo que es digamos el
de la mayoría de las empresas que
contienen este tipo de activos y son los
activos de propiedad planta y equipo
tenemos otro para para propiedades de
inversión para activos intangibles para
activos disponibles para la venta
sigamos es uno muy que salió muy nuevo
para el tema las niif
los diferidos activos biológicos
las inversiones y otros activos y
finalmente tenemos una opción que nos
lleva directamente a todos los grupos
sociales que va a abrir el catálogo de
modo que todos los grupos sean visibles
ahora cómo van a poder notar y nosotros
en contra pyme lo que hicimos fue no
vamos a crear estas clasificaciones y se
las vamos a entregar de una vez para
matizadas a los usuarios para que
ahorren tiempo y sea más fácil para
ellos hacer la implementación del módulo
entonces dentro de cada categoría vamos
a encontrar con unas subcategorías por
ejemplo dentro de propiedad planta y
equipo encontramos terrenos materiales
de proyectos petroleros construcciones y
edificaciones maquinaria equipo equipo
de oficina equipo de computación y
comunicación entre otros en intangibles
tenemos crédito mercantil marcas
patentes diferidos gastos pagados por
anticipado cargos diferidos y digamos
entre los más importantes inversiones
encontramos acciones bonos cédulas
certificados etcétera bien que es
muchísima información información muy
importante que les va a servir a todos
ustedes configuraciones que ya están
prácticamente listas para usar y es para
ahorrarle a cada uno de nuestros
usuarios el tiempo de tener que empezar
a pensar bueno yo tengo terrenos hoy de
venga yo crea un grupo para terrenos
tengo una construcción o un edificio
mediante creemos un grupo no aquí ya
encuentran los grupos y la mayoría de
estos grupos les sirven a todos los
usuarios y vamos a entrar primero a
visualizar la información de algunos
grupos para que podamos saber qué es lo
que tenemos que configurar o
parametrizar es como tal la tarea que
tendrá que hacer cada uno de los
usuarios nosotros ya le entregamos la
primera parte que es el catálogo con
unos grupos creados la tarea de cada uno
es verificar qué grupos va a utilizar y
dentro de uno dentro de cada uno de esos
grupos verificar qué cuentas son las que
se van a manejadas y voy a cambiar la
cuenta se voy a manejar algo diferente
iniciamos entonces con este grupo de
terrenos voy a darle clic en modificar
encontramos entonces el código del grupo
al igual que el nombre en la parte
general o en la pestaña general
encontramos las dos primeras digamos
configuraciones o parametrizaciones que
son indicar este grupo para qué tipo de
contabilización va a aplicar en teoría
todas las empresas este año deberían
estar manejando la contabilización nit
pero por temas fiscales incluso por el
mismo tema a los activos es aún
necesario que las empresas sigan
manejando el tema de la contabilización
local cierto por algunos temas que que
todavía no han sido definidos entonces
digamos que la mayoría de los grupos van
a aplicar para ambas contabilización es
ya tenemos como tal el tipo de activos
que fue la el distrito que hallamos
ahorita propiedad planta y equipo
propiedad de inversión intangibles ya
también viene para mentes ado y como tal
vienen dos opciones muy importantes que
son si el activo si el grupo de activos
es de depreciación no amortización y si
es valorizable como podemos ver para el
grupo de los terrenos está demarcada la
opción de depreciación porque porque los
terrenos no se depreció pero si tienen
marcada la opción de valorización
entonces vienen que esta tarea nosotros
ya lo hicimos también para que ustedes
de pronto no tengan que empezar a otras
venga yo reviso todos los grupos a veces
si están bien marcados
igualmente vamos a encontrar el icono
que va a representar gráficamente el
grupo de estos activos de alto este
grupo de activos pasemos a la siguiente
pestaña y encontramos la cuenta guía
básicamente esta cuenta es una cuenta
que se va a sugerir al momento de crear
el activo cuando yo tenga que caer un
activo y yo tengo que clasificarlo en
alguno de estos grupos y la cuenta guía
es básicamente la cuenta sobre la cual
se va a cargar el valor cuando yo cumbre
ese activo pues como vemos en este caso
para los terrenos el sistema me sugieren
una cuenta 15 04 05 si ustedes necesitan
manejar una cuenta diferente pues lo
único que tiene que hacer es abrir el
seleccionador y ya como tras buscar pues
la cuenta que se acomode a sus
necesidades acá simplemente el sistema
me muestra el pop y ya es tarea mía e
indicar la cuenta que lo necesiten
cierto esta es la tarea del usuario
venir y mirar cada una de las cuentas y
verificar que se acomode a sus
necesidades ahora una aclaración con la
cuenta guía como su nombre lo dice es
unas guías como
que se hace al momento de crear el
activo pero yo puedo tener varios
terrenos ciertos varios activos
individualizados terrenos
individualizados que pertenezcan a este
grupo terrenos pero quiero manejar su
valor en una cuenta diferente entonces
la idea es que los activos como tal me
van a permitir
personalizar la cuenta el activo cen no
va a tener que ser esta misma cuenta de
casa simplemente una sugerencia pero yo
por cada activo voy a poder personalizar
la cuenta del activo más adelante vamos
a ver lo visto vamos a dar clic en
siguiente y ya tenemos como tal la
cuenta de valorización recordemos que en
la opción general
yo tenía marcada la opción de
valorización digamos que tanto en la
opción de valorización como la opción de
depreciación activo en unas pestañas
diferentes entonces valorización me
activo valorización de revaluación y es
depreciación amortización activa tipo de
depreciación y la cuenta de implicación
en este caso voy a desmarcar y voy a
volver nuevamente entonces a la
siguiente ya vemos la cuenta guía
y volvamos a la cuenta de valorización
en este caso entonces la cuenta de
valorización me pregunta la cuenta al
activo sobre la cual se va a cargar el
débito y la cuenta al patrimonio sobre
la cual se va a cargar el crédito
nuevamente son cuentas que con está pyme
ya les sugiere el usuario no tengo que
entrar desde cero a configurar las
cuentas pero si es mi tarea verificar
que esa cuenta si se acomode a mis
necesidades
importantísimo también y tenerlo en
cuenta como vimos o como les explicaba
anteriormente la cuenta y el activo yo
ahora puedo personalizar por cada uno de
mis activos pero ya las demás cuenta las
cuentas de valorización las cuentas de
interior o las cuentas de depreciación
no se pueden personalizar o sea que sólo
se puede manejar una cuenta de
depreciación por grupos y eso es muy
importante desde depreciación de
valorización de deterioro sólo va a
permitir manejar una cuenta vamos a la
siguiente pestaña que ya es la
revaluación dif que extraño y me
pregunta la cuenta del activo sobre la
que se va a cargar el débito la cuenta
del patrimonio sobre la cual sea o
cargar el crédito y en caso de que haya
una devaluación que es cómo devolver a
esta valorización pues el sistema
simplemente me pregunta una cuenta sobre
la cual se cargue ese valor nuevamente
son cuentas que nosotros sugerimos y que
ya es mi tarea como usuario verificar si
se acomoda a mis necesidades o si
necesito una cuenta diferente
en la siguiente pestaña vamos a
encontrar cómo está lo que es la cuenta
del deterioro live que como el nombre de
la pestaña lo indica esta opción sólo va
a aplicar para él a su nivel deteriora
sólo se haber registrado en todo y todo
el tema alanís tenemos la cuenta de
deterioro sobre el activo sobre la que
se va a acreditar la cuenta de gastos
sobre la que se debita y también nos
pregunta una cuenta en caso de
realizarse una reversión del deterioro
en período diferente ahora qué sucede
con este tema de interior
si yo realizo un deterioro en orlando
pero en ese mismo año surgen las
condiciones para revertir ese deterioro
si es dentro del mismo año el movimiento
simplemente se va a devolver entonces si
se aplica deterioro se acredita esta
cuenta 15 99 y se habilita la cuenta del
gasto 51 99 si ese mismo año hago la
reversión entonces se devuelve débito
para la 15 99 y crédito para las 51 99
ahora si es en un periodo diferente es
decir en el año siguiente
el movimiento no se puede devolver
porque las cuentas de resultados se van
a cancelar es decir esta cuenta quedaría
cancelada entonces si el deterioro o más
bien la revisión se hace en un periodo
diferente pues ya el sistema me pregunta
una cuenta de ingresos cierto sobre la
cual se cargaría el crédito y la cuenta
del activo llevaría el débito son unas
cuentas entonces que nosotros les
sugerimos a los usuarios vamos a la
siguiente pestaña donde se nos pregunta
la cuenta de utilidad en venta
entonces comentábamos es desde un inicio
que lo normal es que los activos no se
vendan cierto yo no compro un activo
para venderlo sino que lo cumplo lo
compro perdón para utilizarlo en mi
operación diaria pero así sea llegar el
caso a la en la venta de un activo
pueden suceder dos buenos como pueden
incluso suceden como tres o tres
momentos cierto uno que yo vende el
activo por debajo o que lo venda por
debajo del valor en libros y en todo el
valor que tenga ese día al libros
que lo venda por encima o que lo venda
exactamente al mismo dolor que tengan
libros con también menos permite
configurar como las dos las dos primeras
la primera y la última posibilidad que
es o más bien perdón la posibilidad de
venderlo por encima del valor en libros
o venderlos por bar por debajo del valor
en libros porque en esas situaciones si
lo vendo por encima al valor en libros
voy a tener utilidad en venta si la
vendo por debajo voy a tener voy a tener
una pérdida cierto entonces en este caso
aquí es donde debe configurar la cuenta
de utilidad en venta aquí se nos sugiere
una cuenta pero también tengo en la otra
situación que es la pestaña siguiente
después de cuenta de pérdida en venta
siguiendo el activo por debajo del valor
en libros pues voy a perder y esa
diferencia cierto entonces también se
debe configurar una cuenta como tal
ya para finalizar esa lo que es la
cuenta por pérdida baja baja el activo
significa que el activo se perdió el
activo se dañó el activo se los robaron
entonces como unas circunstancias
entonces digamos a existiría una pérdida
total del para la empresa el valor en
libros que tenga en ese momento el
activo no se olviden que aquí
contemplamos todas las posibilidades que
se pueden dar con un activo y la idea es
que los grupos recojan las cuentas
contables para que yo como usuario no
tenga que ir a llamar cuentas a pensar
cuál es la cuenta y no yo calculo cuál
es el movimiento si ganamos o perdimos
en la venta al activo a qué cuenta tengo
que llevarlo no la idea es quitarle esa
carga al usuario y que con tap y me dio
una parametrización que se hace en el
inicio ya tenga todos estos parámetros y
yo simplemente haga la operación de una
forma muy sencilla
voy a decirle aquí cancelar y vamos a
entrar a mirar otro grupo por ejemplo el
grupo de equipo de computación y
comunicación que también es muy común
para la mayoría de las empresas de este
de acá vamos a entrar a modificar su
información básicamente las pestañas son
prácticamente iguales para todos
difieren dependiendo de estas dos
opciones que yo marque acá por ejemplo
este grupo de computación y comunicación
tiene activa la opción de que desde
depreciación y amortización el de
terrenos no lo tenía
ahora como todas las cuentas son iguales
pues no voy a entrar a explicar las
nuevamente sólo voy a explicar las dos
que son diferentes como son el tipo de
depreciación y la cuenta de depreciación
iniciemos con el tipo de depreciación
amortización aquí básicamente como el
grupo voy a la enfermera con segundo qué
pena está marcado como local y nif en el
tiempo de depreciación se me hace una
separación y me dicen la contabilización
que se va a manejar en local o el tipo
depreciación para local y el tipo de
depreciación para anif entonces puedo
digamos parametrizar
ambas de alguna forma en los tipos de
apreciación como tal no solo para este
grupo sino para todos manejamos como
unos estandarizados tenemos el visual
línea recta que es el más común el que
la mayoría de los usuarios utilizan que
consiste en tomar el valor total del
activo y dividirlo entre la vida la vida
total se alto entonces si son un millón
de pesos y son 36 meses pues básicamente
el sistema cada mes va a depreciar lo
que nos salga de esa división y la
depreciación será consistente e igual
cada uno de los meses tenemos el tipo de
apreciación por unidades de uso que éste
básicamente se da para aquellas máquinas
para activos cuya instrucción o cuyos
documentos como tal indiquen que la
máquina sólo se deprecia o se desgasta
por el uso normalmente puede ser por
horas entonces en este caso también
puedo configurar por unidades de uso
tenemos la opción de por unidad de
producción si son máquinas que de alguna
forma sacan alguna pieza pues también se
puede manejar ese tipo de depreciación y
la mensual acelerada que aún algunas
empresas las siguen manejando
estos mitos de estos mismos métodos van
a aplicar para la contabilización dice
igualmente tenemos lo que es la vida
útil restante nosotros en cada grupo
tenemos como unos estándares unas unas
cantidades de vida útil mi tarea como
usuarios ven y ve y verificar si estas
vidas sutiles son concordantes
hace poco digamos o aquí tenemos
mencionando como tal les voy a mostrar
acá aquí tenemos mencionamos la sacamos
un artículo en el cual y pues estamos
como comentando ustedes que con unas
normas es el tema o las entidades han
indicado que algunos grupos de activos
han cambiado su vida útil y como tal por
ejemplo este equipo de computación y
comunicación fue uno de ellos antes de
la vida útil era de 36 meses o sea 3
años ahora se determinó que son 60 meses
o sea 5 años ahora importantísimo hay
que tener presente
si yo tengo unos activos que vienen del
año 2016 hacia atrás yo no les puedo
cambiar la vida oficial todo ellos se
deberían os tienen que seguirse
despreciando con esa vida útil que
tenían en su momento esta nueva vida
útil solo aplicar para los activos fijos
que sean creados a partir del primero de
enero de 2017 pues aquí está como la
salvedad para que nos quede muy claro ya
en la siguiente pestaña de cuenta
depreciación y amortización encontramos
entonces la cuenta de depreciación del
activo sobre la que se va a cargar el
crédito y la cuenta del gasto sobre la
que se va a cargar perdón el delito de
la depreciación cierto aquí nosotros
sugerimos una cuenta siempre es
importante que el usuario
ingrese a los huevos que apliquen para
su empresa o del tipo de activos que
tenga
y verifique como tan las cuentas
nosotros aquí nos mostramos unas cuentas
5 y digamos cuando se va a llevar la
depreciación al gasto pero si hay una
empresa manufacturera que lleva a la
depreciación de sus activos sobre el
costo pues no hay ningún problema
simplemente abra el seleccionador y
busca las cuentas o la cuenta como tal
que sea la indicada para su empresa que
simplemente pues no busca la cuenta
e indica la cuenta que necesita cierto
entonces recordemos que los grupos de
activos su objetivo como tal es
permitirnos hacer unas parametrizaciones
contables que van a aplicar para un
conjunto de activos que tienen
características similares
la única digamos cuenta que puede ser
diferente para los activos así sean de
un mismo grupo es lamentaría del activo
sobre la que se va a ser la
contabilización inicial del activo pero
las demás cuentas si tienen que hacer la
misma del grupo sea las otras cuentas no
se pueden personalizar
puede dar clic en cancelada y estos son
entonces como tal los grupos a mí
tenemos una pestaña para grupos nif aquí
la vemos digamos que la mayoría de
grupos son iguales hay unos que difieren
por ejemplo en la local no está el grupo
de activos fijos disponibles para la
venta pero ni si existen digamos este
grupo voy a cerrar el catálogo y le
recuerdo entonces que el acceso al
catálogo de grupos de activos está en
adicionales grupos de activos volvamos a
las diapositivas para que veamos
entonces ya como tal el siguiente punto
de la capacitación
y listo ya vimos entonces el catálogo de
grupos vamos a seguir con el catálogo de
activos entonces el catálogo de activos
es un listado en el cual podemos crear y
almacenar nuestros activos se puede
consultar la información de cada activo
en la fecha de trabajo esta parte es muy
importante y se puede visualizar los
activos aún si no están vigentes de
entonces el catálogo es un listado en el
cual voy a tener individualizados cada
uno de mis activos en cualquier momento
con la fecha que yo tenga de trabajo
puede entrar a consultar información
como por ejemplo cuál es el valor a hoy
del activo cierto link o el valor en
libros que tiene el activo y pues los
activos fijos que ya los evidentes por
ejemplo porque fueron dados de baja o
porque fueron vendidos también me van a
aparecer en el catálogo digamos que no
vayan a perder como tal la historia del
antiguo pasemos entonces al sistema para
que ya analicemos el catálogo de activos
y pues también hagamos un ejemplo para
que podamos entender mejor
volvemos a la pestaña de adicionales y
ya como les había mostrado el primer
icono que aparece es el icono del
catálogo de activos también obviamente
como los activos están ligados con los
grupos vamos a encontrar esa misma
clasificación o tenemos la opción de
ingresar a todos los activos
importante por defecto ustedes allá con
sus sistemas van a encontrar que este
catálogo viene vacío a diferencia del
catálogo de grupos de activos este
catálogo está vacío entonces es
importante entender la razón y es que
pues los activos son personales para
cada empresa cierto no es que todas las
empresas tengan un mismo tipo de activos
o tengan digamos un mismo activo si
pueden tener el mismo tipo de activos
por eso está el catálogo de grupos ya
con unas parametrización es pero los
activos son cínicos y son individuales
para cada empresa yo en esta base de
datos ya tengo algunos activos ya creé
unos activos pero aún la idea es crear
un nuevo activo para que podamos
entender mejor todo cómo funciona el
catálogo y los datos de este catálogo
entonces para crear un nuevo activo en
la parte superior encontramos la opción
de crear activo o clic derecho crear
activo cualquiera de las dos opciones es
válida
ahora importante antes de crear el
activo el sistema me muestra la empresa
y me pide un código de activo que puede
ser alfanumérico con este mal o empresa
inclinada hacer una aclaración
recordemos que dependiendo del tipo de
licenciamiento que yo tenga en mi
empresa en una sola área de trabajo yo
puedo manejar más de una empresa es
cierto si tengo una licencia que me
permite manejar múltiples empresas yo
podría tener una dos o las empresas que
necesiten en la misma área de trabajo
ahora las empresas que están en la misma
área de trabajo comparten ciertos datos
o ciertos catálogos como son el catálogo
de terceros el catálogo de plan de
cuentas el mismo explorador gráfico el
catálogo de elementos de inventarios
esos son catálogos que anna bases
comunes
para las empresas que yo tenga en el
área de trabajo los activos no se
comparten los activos son privados para
cada uno de la empresa por lo mismo que
les comentaba pues en mi empresa yo
tengo unos computadores en la empresa
tengo las cosas diferentes esto es
importantísimo a tener esto en cuenta
ahora con el tema de la codificación de
los activos pues la idea es manejar un
código que me permita identificar el
tipo de activo por ejemplo yo ya tenía
dos que ni inician por com que están
relacionados con el tema de computación
entonces simplemente vamos a colocarle
con tres como para seguir la secuencia
obviamente los activos no pueden tener
un mismo código no puede estar repetido
tenemos el con 0-3 me dice que es válido
vamos a decirle aceptar
entonces lo primero que vamos a hacer en
la en la tabla de la ventana de
generación como tal del activo es
indicar el nombre yo recomiendo mucho
colocar un nombre que sea muy diciente
que yo pueda identificar fácilmente de
qué activo se trata cierto por ejemplo
que esto es un computador portátil
lenovo
este es el activo que estoy creando un
computador portátil y no
en la pestaña general tenemos el código
alterno que es como una segunda
codificación que yo puedo manejar para
el activo digamos un caso podría ser que
yo tenga otro sistema en otro sistema
digamos en el cual administra los
activos y allá tenga el activo con un
código diferente entonces para no
cambiar el código de contrapié me entra
en el código del otro sistema al campo
código alterno o si no pues digamos
también si se van a hacer interfaces con
otros programas el código ante no nos
puede servir tenemos la opción del
centro de costos que básicamente es
tienen los propósitos del centro de
costos el primero y más importante es
indicarle a qué centro de costos va a
quedar cargado el gasto por depreciación
recordemos que los normales que las
cuentas de gastos y de costos manny el
centro de costos pues es importante que
cuando se haga la depreciación se
encuentre un centro de costos para
cargar dicha depreciación y lo segundo
es que el activo va a quedar como ligado
o amarradito ese activo dentro del
explorador gráfico iba a darle como una
ubicación dentro de la empresa antes
este computador es de administración o
este computador es de contabilidad
entonces eso nos los propósitos del
centro de costos que se exige dentro de
la tabla del activo
vamos a abrir el seleccionador
y en este caso voy a cargar la parte de
administración pues dentro del cónsul de
administración también podemos indicar
un responsable que es como una persona
que está encargada del activo que vigila
permanentemente le hace el mantenimiento
a la persona que lo utiliza aquí pues a
sistema simplemente me abre
seleccionador de terceros
y yo puedo cargar pues el empleado o la
persona que está encargada tenemos el
dato de potencia pues digamos que este
dato algunas algunos tipos de activos lo
traen algunos activos traen la potencia
y ya lo que es la potencia me va a
servir como digamos una especie de
criterio si yo manejo con sus de
producción y necesito que la
distribución o que el valor de la
depreciación sea distribuido la
localización me permite indicar un
espacio geográfico donde yo encuentre el
activo siempre está en el segundo piso
está en el tercer nivel que sé yo y ya
los clasificadores un es como tal
también un dato que me permite el tema
de la distribución de computar los
costos y la depreciación del activo
tenemos lo que es la fecha de compra
digamos que esta fecha de compra aquí es
transitoria cuando yo esté creando el
activo por primera vez porque la fecha
real con la que va a quedar el activo es
la fecha a la cual yo lo compre
en esto puede ser buena este caso me
refiero a cuando yo haga la operación de
compra del activo está digamos va a ser
la fecha real
igualmente el proveedor ello lo cargo
acá pero si en la operación alguno
diferente pues quedará el diferente y ya
puede mostrar como un icono si yo quiero
que ese activo tenga un icono diferente
o una representación diferente
también podemos creer cargar una foto al
activo esta es importante para yo
diferenciar un activo de otro pero la
recomendación es que la foto no sea muy
pesada que sea una foto que que sea
liviana que no nos va a de inflar la
base de datos porque no es lo que
queremos cierto simplemente para cargar
la foto aquí tenemos la opción en la
siguiente pestaña contabilización que es
muy importante es donde yo tomo este
activo computador portátil
lenovo y lo clasificó dentro de los
grupos que vimos anteriormente también
le puedo indicar si este activo va a
picar para ambas contabilización es
tanto para la local como la nyfa que
vemos entonces los botones de cheque voy
a abrir el seleccionado de grupos de
activos y vamos a buscar en este caso
para el portátil
el grupo de equipo de computación y
comunicación vemos entonces que me trae
por defecto la cuenta guía que estaba
configurada ya en el grupo pero miren
que yo podría en algún caso cambiar esa
cuenta guía ahora el seleccionador quito
este filtro
y sistema meta del plan de cuentas y yo
ya seleccionó la cuenta que quiero
tenemos nos trae como tal el dato de
depreciación que se si no se puede
cambiar esa también lo trae como tal del
grupo y también encontramos el espacio
citó para colocar el valor residual o el
valor de salvamento la fecha de compra
la trae de la que encuentra aquí
recordemos que ésta se va a cambiar al
momento de realizar la compra y la vida
útil total también la trae de la de por
defecto del archivo en este caso
podríamos de alguna forma cambiar la
vida útil total el arn y voy a cargar
exactamente el mismo grupo
el 15 28 voy a dejar la misma cuenta no
indica el valor del residual y los demás
datos voy a dejarlos así adicionalmente
para las 10 vamos a encontrar un dato
muy interesante y es esta opción de la
fecha de inicio de utilización del
activo es mayor a la fecha de compra
puede llegar a hacer en cualquier caso
que cuando yo compré un activo no puedo
colocarlo en funcionamiento de forma
inmediata porque me faltan unas piezas
porque necesito algo adicional para
ponerlo en funcionamiento las nif
contemplan que en esos casos en el
activo no debería depreciarse desde el
momento de la compra sino desde el
momento en el cual yo pongo a funcionar
la máquina si se hace caso digamos
hipotéticamente el activo se compra el
30 de septiembre pero no se puede
colocar a funcionar sino hasta digamos
el el primero de noviembre por la idea
es que ya tiene esta opción y aquí
coloque la fecha en la cual espero o ya
digamos tengo pensado que el activo está
instalado y en funcionamiento y
simplemente activar esta opción y
cambiar la fecha
finalmente tenemos lo que es la
descripción que es indicar datos como
tan importante sobre el activo en este
caso desde un por computador para
indicar cuál es el sistema operativo
cual es la memoria el color el tamaño
del como tan relativo aquí se podría
indicar toda esa información cuando
termino de indicar la información del
activo simplemente doy clic en aceptar
y vemos que ya en el listado o en el
catálogo queda el activo creado
ahora que vamos a encontrar en el
catálogo de activos como columnas la
columna del icono la columna que me
muestra el código del activo la columna
del nombre y la fecha de compra que en
algunos casos puede ser provisional
dependiendo de si yo la compré el activo
o no ahora una aclaración importante
para todos que el activo esté creado en
el catálogo es simplemente o significa
que hay un registro que hace alusión a
ese catálogo cierto pero no significa
que el qatar que el perdón que el activo
ya haya sido contabilizados y eso es
importante tenerlo presente porque este
activo no tendrá valor en libros no
tendrá ningún tipo de contabilización
hasta que yo haga la compra o lo ingrese
por la compra o haga una operación de
carga inicial de activos para ingresarle
algún valor de resto el activo
simplemente sera
estaba simplemente creado pero realmente
no va a tener ningún valor ahora dentro
del catálogo encontramos el botón de no
videntes que me permite verificar o
visualizar más bien aquellos activos que
ya no sean parte de la contabilidad por
ejemplo si el activo fue vendido o sea
el activo fue dado de baja
vemos que me mostraría una fecha de baja
y un motivo de baja más adelante en los
ejercicios ya que vemos de las
operaciones
vamos a ver cómo aparecen o cómo aparece
esa información cierto entonces voy a
cerrar aquí el catálogo y le recuerdo la
ruta de acceso adicionales activos y
pues ya podemos ingresar a todos los
activos oa cada una de las
clasificaciones
volvamos a las diapositivas para que ya
veamos en el siguiente punto como tal
ya vimos entonces el catálogo de activos
vimos que allí es donde lo normal es ir
creando uno a uno de los activos pero
recordemos que a pesar de que yo los
tengo ya creados no significa que ya
tengan algún tipo de contabilización
ahora sí pasemos ya como tal a lo que
son las operaciones relacionadas con el
módulo anteriormente nadie frente al
módulo yo les mencioné cuáles eran las
operaciones la idea es que vamos a ver
una una y vamos a hacer ejemplos muy
sencillos para que podamos entender
entender plenamente el funcionamiento de
cada uno
iniciamos entonces con la operación de
carga de esas dos actualizados de
activos
esta operación permite cargar los
activos con su depreciación acumulada y
vida útil restante
esta operación le va a ser muy útil a
aquellos usuarios que apenas van a
iniciar con contra pyme o que acaban de
adquirir el módulo y que necesitan
cargar la información de los activos y
la idea es que en esta operación yo
individual hice cada uno de los activos
e indique cuánto me costó el activo en
el momento en que lo compre cuál es su
depreciación acumulada de acuerdo a esto
se calcula un valor a hoy y también debo
indicar cuál es la vida útil instante
se realizan la punta partida contable
respectiva ahora importante como en
preparación va a cargar el valor de
compra o los valores de compra se pueden
cargar la depreciación o se debe pues
como tales y el si el activo tiene
depreciación también se pueden cargar
valorizaciones
y el activo es si digamos todavía tiene
valor como tal entonces la operación va
a quedar los débitos y créditos y
créditos perdón d'esquadra 2 la idea es
que se haga una contrapartida contable
por un cargo inicial de cuentas donde yo
dejé parte encuadradas ambas ambas valor
es cierto vamos a registrar entonces un
ejemplo de un carga inicial yo ya tengo
pues una información previa la idea es
que hagamos entonces un registro de
carga inicial para mostrarle cuáles son
los datos que ustedes tienen que tener
presente para poder hacer el carro
pasemos entonces al sistema para que
podamos realizar la operación de carga
inicial de activos de las operaciones
nos vamos a encontrar siempre en el
manejador de operaciones las operaciones
de cualquier módulo van a estar allí
esta cara inicial yo lo voy a hacer el
30 de junio porque apenas el 30 de junio
voy a cargar la información de mi
empresa voy a cambiar este es aquí la
fecha de trabajo
medio cual 30 de junio yo previamente ya
tenía un oscar dios de cuentos de ayuda
tengo aquí cómo está la contrapartida
estos son las cuentas al activo las
cuentas de caja de bancos cuentas por
cobrar cuentas por pagar las cuentas de
impuestos todas las cuentas ya las tengo
aquí cargadas sólo hace falta los
activos que es importante si yo hacen un
cargo inicial y tengo el módulo de
activos las cuentas de activo no las voy
a cargar por estas operaciones de carga
inicial de cuentas esas cuentas de
activo las voy a separar las voy a sacar
de ahí para cargar las a través del
módulo de activos fijos entonces la
operación de carga inicial de activos
fijos vamos a encontrar en el botón más
operaciones y en la parte final lo que
pasa es que depende mucho del tipo de
licenciamiento por ejemplo yo tengo una
licencia completa por eso me sale en
todos estos iconos cuando se tiene una
licencia más pequeña los iconos van a
ser menos
cuando yo abro la opción más operaciones
en la parte final hay una pestañita que
dice cargas iniciales o carga inicial a
mí no me aparece por este mala
resolución de la pantalla
pero simplemente ustedes van a encontrar
ahí en esa en esa pestañita la operación
de carga inicial de cuentas otra que se
llama carga inicial de inventarios y
finalmente la de carga de activos fijos
como mina marca se aparece por el tema
de la resolución de la pantalla yo por
el icono de accesos rápidos ya busque la
operación recordemos que este esta
opción es muy importante y les va a
facilitar la idea porque a través de
esta opción ustedes pueden sacar el
icono de las operaciones que más
utilizan y tenerlas ahí en la mano no
tenían que ir siempre más operaciones
contabilidad y esta operación más
operaciones activos fijos está la
operación no con esta herramienta pueden
sacar los iconos y tenerlos a la mano en
cualquier momento yo ya había sacado
como tal el cono la operación de carga
de datos actualizados de activos
qué es esta que vivimos acá está como
tal entonces es la operación vamos a
abrir la operación
voy a ampliar la totalmente para
mostrarles como toda la información
cierto entonces encontramos como tal el
tipo de documentos 990 recordemos que
este documento es como un par atado para
todas las operaciones de carga inicial
tengo el consecutivo automático o sea
que se va a generar solo el grabar la
operación tengo la fecha 30 de junio
recordemos que los cargos iniciales ya
sea de cuentas de inventarios o de
activos siempre darían hasta todos a la
misma fecha
y como tal el detalle que sé si lo voy a
cambiar carga inicial de activos fijos
perfecto en la fecha y el detalle la
idea la operación es muy sencilla la
operación me pide el código al activo la
idea es que si yo ya tengo creado el
activo en el catálogo pues simplemente
hablo el seleccionador
y busco la ciencia este de acá cierto si
yo no tengo creado el activo con el
icono de la linterna voy a crearlo en le
asignó el código y todos los datos en
este caso yo ya tengo el anti iniciar
todo
voy a cargar cualquiera de los activos
digamos este servidor pro
con la tecla enter me desplazo a la
siguiente columna y table que es la de
la fecha vemos que en la de nombre pues
él trae automáticamente el nombre que
tenga el activo esta fecha de compra
siempre recomendamos que sea la fecha
real en la que se compró el activo debe
ser posible que sea la fecha real
tenemos la opción comprado a que es que
pues éste básicamente me habré
seleccionado de terceros donde buscó el
proveedor al adquirir el activo en su
momento cierto
tenemos lo que es el valor de compra o
los costos de activo a veces digamos
pueden venir por separado si bien el
mundo lo podemos dejar en valor de
compra la depreciación acumulada también
deberíamos en ese dato igualmente si es
vacía y valorizaciones y con estos datos
el sistema calcula el valor restante o
el valor resultante finalmente me trae
lo que es la vida útil local y la vida
útil y yo aquí no ha cargado nada pero
hay que tener presente que debemos tener
mucho cuidado con el dato de la vida
útil local el restante sea total y el
cuidado que salida utilice sea la real
no que yo me ponga en cargar el activo y
que de pronto me traiga por defecto
digamos si es un computador los 36 meses
que tiene digamos
la contabilización y yo no los modifique
se me olvide modificarlo y me quede mal
esta vida útil pues la idea es uno a uno
y descargando la información ahora
podemos ahorrar un poco de tiempo
y también yo abro acá un libro de excel
que tengo con información la idea es que
podemos hacer esta información inicial y
en excel es más sencillo sacar los
cálculos y qué información necesitamos
simplemente necesitamos el código del
activo el nombre digamos pues no sería
tan necesario porque la columna nombre
no está editable la fecha de compra del
activo nos comentaba de entre más
tengamos la fecha real mucho mejor
y ya como está extraer el valor como tal
de la compra del activo
el costo de adquisición la depreciación
acumulada y ya el sistema como tal
calcularía el valor resultante yo aquí
tengo todo porque como yo tenía mi
información debe de otros sistemas
contables pues trabajé los cálculos para
poder saber cómo tal cual sería el valor
y finalmente en esta columna tengo la
vida útil restante real entonces yo lo
que voy a hacer es seleccionar esta
información la copio
y la voy a pegar y la operación puede
borrar este acá
y aquí ya tengo la información pero
también me trabó cada uno de los activos
me trajo la fecha no tengo el dato del
proveedores entonces voy a dejarlo en
blanco
me trae el valor de venta al costo o de
otros costos adicionales y los tengo los
puedo traer los puedo cargar aquí en la
columna depreciación podemos ver que
para este activo viene desactivada
porque porque ese es el activo terreno y
recordemos que los terrenos no se
deprecia el valor es igual vida útil
restante no hay porque como no se
deprecia no tiene vida útil restante y
ya pues simplemente
aquí tengo la información de la vida
otro y restante ahora importante para
los usuarios vemos aquí están la vida
del restante nil que los normales que
sea la misma la local si hay casos en
los que difieren o digamos hay un caso
en particular es que en el que difiere y
es de acuerdo a las nuevas disposiciones
en el 2017 la vida y el restante algunos
activos cambio hoy algunos grupos de
activos en este caso si alguno de estos
activos hubiera sido adquirida en 2017
la columna de vida útil restante ni se
activa para que yo organicé porque no
hacen la misma local cierto todo aquí
tenemos la información
ya cargué mis activos simplemente voy a
dar clic en aceptar
el sistema ya guarda la operación y como
vemos entonces ya quedó como tal en el
manejador de operaciones ahora hay una
advertencia pues que básicamente habla
de que el movimiento está descuadrado
pero la idea es que el cuadre de este
movimiento sean los movimientos de
cuenta ciertos los cargos iniciales de
cuentos ahora verifiquemos rápidamente
la contabilización que hizo este call de
recordemos yo no traje ninguna cuenta yo
no le hice ninguna cuenta en ningún
momento pues simplemente trae el activo
y ya
entonces vimos que para la norma local
para aquellos usuarios que aún la
utilizan por temas tributarios el
sistema entonces empieza a traer las
1528 del activo contra la 15 92 15 28
contra 15 92 15 40 contra 15 92 acceso
con cada uno de mis activos en la norma
local e igualmente en las nif tenemos la
misma información ya es miren que yo en
ningún momento en el comprobante indique
cuentas fue más fácil para mí pues
simplemente llamar el activo yo
individual hizo cada uno de mis activos
y ya simplemente lo ya tenemos que el
comprobante está es cuadrado la idea es
que este descuadre descuadre ente
comillas va a quedar compensado con el
cargo de las demás cuentas ayuda tengo
que tener mi balance impreso o mi
balance en alguna parte y empezará a
traer la información de cada una de las
vueltas
le recuerden toda la operación de carga
inicial de activos fijos lo normal es
que la encuentren en más operaciones en
la parte final encuentra en una pestaña
que se llama cargas iniciales y allí
está la operación de carga de activos
que o por temas de resolución no la
puedo tener en este momento pero yo ya
agregue el icono que también es una
opción muy válida y que les recomiendo
mucho a los usuarios que tengan el icono
de acceso directo de cada una de las
operaciones
volvamos entonces a las diapositivas
para que veamos el segundo ejemplo
o de la siguiente operación listo para
mostrar en otra operación muy importante
que es la conversión de activos locales
and if permite pasar los valores a los
de los activos a la contabilización y re
expresando valores y vidas utiliza es lo
que se refiere se refiere a que digamos
acá y nosotros en el sistema tenemos que
la depreciación de los activos en la
norma local se haga por meses en la mir
se va a ser por días entonces lo normal
es que los activos así tengan el mismo
valor de compra en la local y tenga la
misma idea lo tienen meses la
depreciación mes a mes nunca va a ser
igual de la depreciación local y nunca
va a ser igual y la apreciación denis
entre meses puede variar porque porque
él va a contar y días entonces si hace
un mes de 31 días va a dar un valor si
es un mes digamos como febrero de 28 o
29 días de otro valor si es un mes como
junio de 30 días va a dar un valor
diferente
en cambio la local sin importar en el
mes que sea de cuántos días tenga
siempre va a ser igual entonces esta
operación
permite que se re expresen que el
sistema cuente los días exactos que hay
entre uno y otro y hay digamos se
organizaría la información la base de
datos de la ternera de cocción hija es
importante
digamos casas alturas muy seguramente la
mayoría de nuestros usuarios ya deben
tener las niñas en funcionamiento y sea
realizar el auto medida del año antes
del año de transición el año ya debería
estar cerrado esta recomendación aplica
de pronto para aquellos usuarios que
tienen base de datos corriendo desde
algún tiempo y necesitan hacer esta
adecuación cierto esta información como
tal entonces es muy importante para los
usuarios yo soy una base de datos que ya
tiene obviamente adecuación que estoy en
un año que ya es local y nif y el
ejemplo que voy a hacer como tal es
simplemente para mostrarle a aquellos
usuarios que todavía no se han pasado al
anís que apenas van a activar los años
cómo funciona esta operación entonces
vamos a registrar el 30 de junio la
conversión de los activos para pasar
correctamente a sus valores a la
contabilización y regresamos entonces
nuevamente a cuenta pyme para los
mostrarles cómo funciona
perfecto entonces estamos en el
manejador de operaciones la operación y
se encuentra la misma ruta donde
encontramos la operación de cargas
iniciales en la parte final le recuerdo
que no tengo acceso en ese momento por
temas de de resolución entonces yo ya
saqué el icono de la operación
vamos a abrir la operación voy a
maximizar la
digamos que en esta operación la tarea
del usuario es es prácticamente mínima
porque el usuario lo único que hace es
traer los activos y contaminen solito
hace todo el recálculo entonces voy a
cambiar
el detalle voy a colocar
conversión t
activos a norman is
esto es como un detalle que voy a
indicar en la operación también bien
identificada con el tipo de documento de
cargas iniciales en 990 la idea es
dejarle a la misma fecha en los cambios
iniciales ya tu si esto iniciando como
les comentaba en la diapositiva si yo ya
tengo información en contra pineda
varios años y apenas voy a hacer el tema
de la psni la idea es hacerlo al último
día del año de transición o del año
entre el cual yo vaya a pasar a la misma
es muy sencilla la operación pues no
simplemente abre el seleccionador y
busca el o los activos que vaya a
convertir hagamos el ejemplo con el
primer activo que es este servidor pro
vemos que han ido a traer todos los
datos por eso dice primero el cargo
inicial de los activos porque como mi
base de datos está vacía pero si ustedes
ya venían digamos con contabilización y
ya tenían activos anteriormente pues no
serían necesarios en un cargo de activos
me trae entonces el costo del activo me
pregunta que si es local si hallamos que
por la inflación en alguna parte se
manejan pues debería traerse la
información la depreciación pues en este
caso va a ser la misma que hice en el
cargue
y ese es el saldo en la contabilización
local me preguntaba cómo lo vamos a
convertir en if league o si voy a
convertirlo me pregunta el método que es
el pago el cual se ha convertido
nosotros manejamos dos el método el
costo que simplemente re expresa los
valores para llevarlos al anif o tenemos
como tal el método de revaluación por
eliminación que en este caso me permite
a mí como usuario dar un avalúo lo que
haría es que para la sni baja a
cancelarse en los valores que ni en el
local y ese sería un nuevo valor del
activo
yo voy a utilizar por ahora el método
del costo
me pregunte a la luz de hecho en esta
operación yo podría en algún caso
cambiar la vida útil restante pero voy a
dejarle en los 30 meses y ya en red
expresando pues toda la información
respetarla básicamente es tomar el valor
inicial del activo y verificar cuántos
días tienen de acuerdo a la vida tiene
bastante cuántos meses o días se ha
depreciado y ya se calcula el valor de
la depreciación y el saldo un libro
sendic vemos que los valores no difieren
realmente no deberían diferir mucho la
diferencia entre la local y la cnil debe
ser muy poca si es mucha ya tendríamos a
revisar que lo que tendríamos que entrar
a revisar qué es lo que está pasando
demostrar que son 24 millones 291 para
lo local y para anif son 4 millones 292
miren que la diferencia realmente es muy
poca voy a hacer lo mismo con los demás
activos
poniendo aliento del impresor y los
demás activos que tengo
ya se cargó la información de cada uno
pues para el terreno la información
realmente no va a cambiar porque pues no
hay depreciación no tenemos vida auto
restante y ya los demás antiguos y
cambios pero recordemos que el cambio
debe ser muy poco no debe diferir mucho
el valor en local y el valor en ese
entonces ya después de tener esa
información clara simplemente vamos a
procesar la operación
y pasamos como tal a verificar el
movimiento contario entonces voy a
entrar
el movimiento contable
recordemos que esta operación de
conversión de activos anif es solamente
nip no tiene que ver nada con la norma
local por eso el movimiento local no
sale nada pero en la misma entonces si
vamos a encontrar el movimiento en el
cual se cancela el valor de la
depreciación se cancela el valor o el
costo del activo y lo que hace el
sistema es como volverlo otra vez a
cargarme vamos a ver por ejemplo con
este primer activo
para identificar en movimiento contable
este es un tipo que les voy a regalar
cuando veamos el movimiento contable el
deja unas marcas cuando son de activos
para identificar el valor de que activo
es en la esquinita del listado de
movimientos sacamos las diferentes
columnas y vamos a activar la opción de
activo código y activo nombre
mire que aquí ya me aparece como tal el
nombre y la información entonces él dice
lo que viene la norma local voy a
cancelarlo la depreciación y el costo
del activo voy a volver a cargar lo saca
miren que sea el mismo activo otra vez
el costo no va a variar la depreciación
es la que haga variar y la diferencia
por el tema de los días de que ni se
deprecian días voy a llevarla en este
caso a la cuenta de adopción por primera
vez esta cuenta si no queda ligada a
ningún activo
vamos a cerrar entonces acá y le
recuerdo nuevamente que la operación de
conversión de activos locales a anís la
encontraremos en en el manejador de
operaciones más operaciones pestañas
finales de las últimas pestañas de
cargas iniciales
allí encontramos la conversión de
archivos o si no podemos agregar el
icono directo pasemos a las diapositivas
para que continuemos con la siguiente
operación
y listo entonces ya vimos la operación
de conversión de activos locales and if
ahora vamos a ver una de las operaciones
más importantes como es la compra de
activos que me permite registrar la
adquisición de nuevos activos miren en
este caso yo apenas y de cargas
iniciales se encuentra pyme al 30 de
junio de 2017 ya los antiguos que
surgían de ahí en adelante pues ya no
los puedo meter por un cargo yo ya tengo
que ingresamos a la contabilidad por
medio de una compra de activos también
me permite registrar cosas adicionales
son los activos contabilizado según sea
el caso en contabilización local un ife
entonces si ya teníamos un activo y le
hice una mejora se activo yo tengo la
opción de cargar el valor de esta mejora
directamente el activo si pues la
operación de compra también me va a
servir para eso
vamos a hacer el siguiente ejemplo con
la operación de compra de activos
entonces el 4 de julio vamos a registrar
la compra de una motocicleta suzuki por
valor de 4 millones 160 importante más
un flaite de 250 mil pesos y pues al
final vamos a generar una cuenta por
pagar
pasemos entonces a contar rime para que
realicemos este ejemplo de la operación
de compra de activos voy a cambiar me
medios y cualquier el manejador de
operaciones
voy a pasarme para el mes de julio
porque la operación es de julio entonces
ya digamos el resto de las operaciones
de activos ya vimos dos operaciones el
de carga inicial y el de conversión de
activos locales anif las demás
operaciones ya tienen su propia pestaña
que es esta de activos la compra mayor
valor de activos la venta de activos
revaluación deterioro reclasificación
baja de activos y finalmente la planilla
de cada una de estas operaciones vamos a
realizar ejemplo entonces empecemos con
la operación de valor
un compra mayor valor de activos e
inversiones
el ejemplo dice que la compra es al 4 de
juicio entonces lo primero que voy a
hacer es cambiar la fecha de soporte y
me paso para el 4 de julio es una compra
que les voy a sustentar lo con el tipo
de documento de soporte de factura de
compra cambiamos el número o colocamos
el número de la factura es cómo manejar
el número de la factura que nos entrega
el proveedor cambiamos el detalle compra
en este caso de una motocicleta
una motocicleta
suzuki
gn
125 encuentros de la motocicleta
indicamos a que le hemos comprado en
este caso el bien
voy a buscar entonces el proveedor
abrimos el seleccionado si es un
proveedor no recordemos que con el botón
de mantenimiento podemos buscar ese
proveedor nuevo
entonces voy a buscar aquí tenemos motos
altas
este es el proveedor al cual con el cual
adquirimos el activo fijo ahora resulta
que yo no creé el activo de ayuno hay
creado el activo dentro del catálogo
pues porque la factura me acaba de
llegar entonces me toca salirme a la
operación
borrar todo lo que he hecho ir al
catálogo no recordemos que desde las
operaciones podemos crear el registro
entonces vamos a crear esta motocicleta
doy clic derecho está digamos está en el
grupo try hoy a digamos en unas
modificaciones póster medios de
transporte es este trance 202 porque ya
tengo uno que pertenece a un vehículo
damos clic en aceptar lleno la hoja de
vida la motocicleta con los datos que
más puede haber días poder documentar en
lo mejor posible
motocicleta
suzuki
e n 125 el centro de cosas que voy a
cargar el gasto de depreciación
paulatinamente
voy a seleccionar en el centro de costos
del punto de venta cambio la motocicleta
es adquirió para los domicilios estos al
bajarlos y aquí se ha aislado la fecha
de confesar 39 recordemos que el sistema
finalmente la fecha la cambiará por el
registro por la fecha que tenga la
operación de compra entonces no me voy a
preocupar por el momento por esa fecha
tengo la pestaña de contabilización
tengo que clasificar este activo dentro
de un grupo
en este caso puede buscar el grupo de
flota y equipo de transporte dejo los
datos tal y como están ahí
busco el grupo también en la cniv
flota de equipo de transporte les dejo
los datos así en la descripción
podríamos ya colocar datos adicionales
el cilindraje y de más información damos
clic en aceptar ya me quedo mi
motocicleta con enter me desplazo a la
siguiente columna ahora que vamos a
encontrar en la operación de compras voy
a maximizar aquí la operación vamos a
encontrar pues que primero el sistema
tiene una columna en la cual me indica
la vida útil y digamos que el anís el
tema latino tiene que ser exactamente
igual a como esté en la local ahora
vemos que en la norma local los
vehículos venían con una vida útil de 60
meses para planificar la nueva norma
digamos con todos estos cambios que hubo
se determinó que la vida útil sería de
120 meses entes voy a dejar recordemos
que esto sólo va a aplicar para los
activos fijos comprados a partir del
primero de enero de 2017
indicamos el valor de compra 4 millones
160 en costos podemos indicar otro valor
adicional que también vaya a ser parte
como tanto el valor del activo para el
tema de depreciación en este caso no va
a cargar ningún valor se podría indicar
alguna descripción y finalmente el
sistema que me muestra y me está digamos
como haciendo la aclaración de que esta
motocicleta aplica para la norma local y
para la normalice
voy a dar este primer paso en blanco o
perdón está el primer paso ya listo no
está en blanco ya estaban digamos
totalmente diligenciado
y me paso por él para esta segunda
casilla que es la de otros gastos
recordemos que el ejemplo decía que el
valor de la motocicleta a 4 millones 160
y que me incluían un flete de 250 mil
pesos cierto seguramente por traer el
activo ahora que está en el cuidado con
la contabilización de ese flete porque
la norma local y me permite llevar y se
valora el gasto pero en las anís ese
olor debe ser asumido como un mayor
valor del activo entonces lo que hago me
toca como hago para contabilizar por por
la por la parte local por la norma
fiscal que todavía estoy llevando
necesito contabilizarlo con un gasto
pero el anís debe convertirse en un
mayor valor del activo el paso de otros
gastos nos va a permitir hacer esa
transacción de forma muy sencilla
entonces encontramos que aquí en este
paso hay una columna para indicar activo
otra para indicar concepto y otra para
indicar centro de costos además de la
columna de valor en este caso la columna
de activo y concepto de pago son
excluyentes si selecciona activo no
puedo seleccionar
concepto de pago si selecciona el
concepto de pagos no puedo seleccionar
activo
aquí es donde voy a poder hacer esa
diferenciación para que el anónima ni se
convierta en un mayor valor del activo y
en la norma local se convierta en un
gasto voy a iniciar con la
contabilización para la normal y esto es
en este caso como quiero que se vuelva
un mayor valor del activo tengo que
buscar el activo que es la motocicleta
que acabamos de crear abrió
seleccionador aquí esta motocicleta
suzuki
miren que inmediatamente el concepto de
pago se deshabilita al igual que el
centro de costos porque porque digamos
que el concepto de pago y el centro de
costos van a venir como hermanitos
vienen como ligados indicó el valor
[Música]
250 mil pesos
ahí está el valor entonces para mí este
primer renglón va a representar el valor
que se va a ir para la contabilización
nif ahora yo como hago digamos como para
que con está pyme sepa en operación cuál
va para nico al bar para local lo que
debo hacer es que digamos ubicadas sobre
el renglón voy a el botón opciones que
voy a encontrar esta opción de
afectación del renglón
aquí es donde yo le va a decir ese
frente como lo va a llevar como en el
primer renglón indique el activo la idea
es llevar este es este flete sobre el
anime entonces simplemente lo de clic a
solo anif el aquí me dice que recuerde
que la afectación de la operación se
encuentra en el menú o sea como en la
parte global esto es como una
individualización que me permite hacer
dentro de la operación
y vemos que en la columna detalle ha
cargado como una etiqueta que se llama
solo anís
ahora voy a hacer la contabilización en
la parte local en este caso es no va a
ser activo sino que lo voy a llevar como
tal a un gasto voy a abrir la 10
seleccionador en la columna de concepto
de pago y voy a buscar la cuenta
relacionada en este caso con los fletes
voy a utilizar esta de acá las 51 35 50
mire que inmediatamente se me es
habilita para este renglón la columna
del activo
voy a buscar el centro de costos porque
la cuenta de gasto la tengo exigiendo
centro de costos en este caso va a ser
el mismo punto de venta cable y van a
hacer los montos mismos 250 mil pesos
ahora voy a agregar para este renglón la
etiqueta local si no lo agrego ese
renglón se asumirá como local y ni voy a
empezar a tener problemas porque la
operación va a quedar descuadradas
entonces opciones afectación
solo local entonces vemos que el primer
renglón quedó solo a mí y solo local
hallamos como iguales porque este primer
valor está local y anís
aquí tengo 250 solo locke algo solo ni
en este caso y 250 solo local entonces
espero que esta parte que haya quedado
muy clara ya nos vamos a la parte de
liquidación la final voy a calcular los
impuestos tengo una diva como mayor
valor del 19%
y tengo retención por servicios de
transporte por el gasto que acabamos de
cargar en el paso anterior y ya una
retención por comprar activos fijos a
personas jurídicas indicamos la forma de
pago en este caso va a ser una cuenta
por pagar se la vamos a pagar a motos
caldas buscamos la cuenta a la cual
vamos a llevar este valor
voy a corner 23 35
aquí están otros y ya tengo mi
transacción lista puedo imprimir la
puedo digamos utilizar el documento de
comprobante de compra
vamos a verificar cómo nos sale el
[Música]
información de mi empresa información
del documento del tercero las fechas
como tengo aquí como tal podemos ver la
motocicleta me indica valor de compra
también 27 y las retenciones siento
también que también el documento se
puede imprimir damos clic en aceptar
cuando tenemos la operación y
verificamos el movimiento contable
entonces identificamos que para la norma
local tenemos el primer renglón que es
la 1540 la cuenta del activo tenemos 4
millones 160 y tenemos también para la
cuenta del iva como mayor valor la misma
15 parentalidad que le sume al valor del
activo para que esto se vuelva digamos
un valor depreciable el valor del flete
vemos que se los llevó a una cuenta
totalmente diferente a la cuenta del
gasto aquí tenemos las cuentas de
retención y finalmente la cuenta por
pagar este es el movimiento contable
para la parte fiscal o la parte local
base menos para el anís y encontramos
que el valor de compra o el valor
inicial de compra del activo el flete y
el liga con mayor valor todas se fueron
en la cuenta 1540 entonces en este
primer caso de esta activa vamos a
encontrar que para la norma local y nif
el valor del activo es totalmente
diferente digamos aquí tenemos los demás
valores de las retenciones y la cuenta
por pagar
bien entonces qué tan sencillo es
manejar todo este tema de la compra es
una operación muy simple
y también puede manejar esos grados en
clic tengo fletes y digamos fiscalmente
tengo que convertirlo en un gasto pero
la nymex y ya que se convierta en un
mayor valor del activo vamos a pasar
entonces a las diapositivas para que
veamos la siguiente operación y hagamos
un ejemplo bueno ya vemos entonces la
compra de activos
vamos a continuar con la operación de
reclasificación de activos esta es una
operación propiamente de la
contabilización y esto nos permite
cambiar de grupo a los activos en la
norma ni digamos con todo este con todas
estas cosas más que han surgido puede
existir la necesidad de que yo tenga o
haya trae un activo en manejado de una
forma pero como las nif me exigen que se
maneje de otra pues ya tiene una
contabilización tiene una historia
entonces podría ser necesario para mí
tener que cambiar el activo de grupo
entonces cómo puedo hacerlo a través de
la operación de reclasificación solo
tiene efectos sobre la contabilización
de bci sobre la local no sea poder hacer
nada o esta operación no va a tener
ninguna influencia hagamos el siguiente
ejemplo que es registrar el día 8 de
julio la reclasificación del activo
oficina de edificio del comercio para
cambiarlo el grupo activos disponibles
para la venta en este caso entonces
pasemos al sistema y el ejemplo pues
básicamente es muy sencillo tengo un
edificio tengo una construcción no
edificación un activo que preferencia
construcciones y edificaciones y en este
momento vamos a vender o ya tenemos como
disponible para la venta el activo en la
norma local pues el activo recientemente
sigue ahí y seguirá depreciándose pero
las nif dicen que los activos que se
tengan para la venta no deberían de
apreciarse entonces necesito arreglar
digamos ese asunto
voy a ingresar primero a los activos
para mostrarles cuál es el activo en
cuestión
es este activo que se llama edificio del
comercio
vamos a verificar su información y ese
también lo traje obviamente en el cargo
inicial de activos aquí tengo la
contabilización tiene como su vida útil
como tal
tiene unos costos y demás y pues vamos
que pertenecen en ambas contabilización
es al grupo 15-16 voy a cerrar acá
y voy a pasar para las operaciones
entonces la operación de reclasificación
de activos la encontramos en las
operaciones activos reclasificación de
activos
es una operación sencilla y si más vamos
a cambiar la fecha al 8 de julio
aquí está 8 de julio reclasificación d
oficina oficina de ti
prisión
[Música]
y eso es lo que voy a hacer operación
que me pide el código del activo vamos a
buscarlo de una vez
edificios de el comercio
me trae toda la información me dicen que
el grupo 50 cuál es la cuenta en la que
se encuentra actualmente cuál es el
método de depreciación me muestra el
valor residual en caso de tenerlo y la
vida útil restante entonces miren que
esta operación además de permitirme
cambiar de grupo me permitiría cambiar
la vida útil restante me permitiría
cambiar la cuenta que al activo e
incluso me podría dejar cambiar el tipo
de presentación bien entonces todo lo
que podemos hacer con esta operación en
este caso yo no va a cambiar ninguno de
esos datos y no quiero que quiero hacer
es cambiar el grupo del activo entonces
vamos a abrir y vamos a buscar el grupo
en cuestión que son activos fijos
disponibles para la mente hacia el
primer grupo de acá vemos entonces que
como este grupo no tiene depreciación no
se deprecia entonces se me deshabilita
la vida útil y se me es habilitar el
tipo de depreciación también simplemente
me dice me lo voy a tomar este activo y
voy a pasarlo para este nuevo grupo
esto es todo lo que tenemos que ser la
operación no tiene más pasos no hay que
hacer nada más en la operación damos
clic en aceptar
listo y entonces me comenta sobre temas
o digamos me hace como una aclaración me
dice este activo pertenece al grupo 15 0
1 y no sea poder depreciarse átomo para
que yo lo tenga claro y pues siempre me
dice no ha indicado un valor de la
ciudad no es un error son simplemente
como unos comentarios que se hacen sobre
la operación
verifiquemos el movimiento contable de
esta operación
recordemos que esta operación es sólo un
is no afecta para la norma local 2 mi
paso para el anís y les voy a explicar
el movimiento que acaba de hacer esta
operación entonces yo le dije que voy a
cambiar la de grupo antes de realizar
este cambio el sistema lo que hace es
hacer una depreciación recordemos que
las nif o en las nif dentro de con está
pyme en la depreciación se va a hacer
por sillas entonces aquí vemos que se
aplica 1592 contra cuenta 50 y 160 de
depreciaciones
luego viene y cancela la depreciación
aquí podemos ver el detalle del
movimiento aquí cancela el costo del
activo y lo re clasifica al modo grupo
cierto la diferencia la reclasifica al
nuevo grupo de activos fijos disponibles
para la venta este movimiento les
tocaría hacerlo ustedes mandan si no
tuviéramos con está pyme y esta
operación de reclasificación de activos
manualmente al contado tendría que ir a
sacar cálculos de cuál es el valor del
activo cuál sería la depreciación y cuál
es el valor que tiene que llevar a las
ventas pero no vamos a tener que ser eso
porque contra pyme lo hace por nosotros
vamos al catálogo de activos
y busquemos en este caso el activo
nuevamente el edificio del comercio
entonces abrimos el activo vamos a ver
esto es como que cambio hubo en este
caso vemos que inmediatamente se ha
cambiado el grupo si estás son cosas
automáticas muy sencillas que los
usuarios van a encontrar muy útiles y
les va a servir mucho en el día a día de
la operación pasamos a la siguiente
operación ya vemos entonces la
reclasificación
voy a recordarles la ruta de acceso que
es en más operaciones activos de
clasificación de activos volvamos a las
diapositivas y vamos a ver el siguiente
ejercicio de la siguiente operación
venta de activos fijos les comentaba
desde un principio que no es común que
uno vendan los activos pero el caso
pueden llegar a darse cierto pues me
permite realizar la venta de cualquier
activo teniendo en cuenta su valor en
libros afecta a ambas contabilización es
digamos de esta operación si pues
digamos se puede dar en los dos casos
entonces para que entendamos mejor la
operación vamos a registrar el día 9 de
julio de 2017 la venta del activo
impresora hp por valor de 2 de 200 mil
pesos y el pago va a ser en efectivo
vamos a regresar entonces nuevamente a
conta pib para que veamos cómo se
realiza esta operación entonces la
operación está en las operaciones
activos
venta de activos
vamos a que el modelo de las operaciones
es muy sencillo y es muy parecido una de
otras simplemente llama activos y
valores y en ningún caso va a tener que
llamar cuenta puede tener que sacar la
calculadora ver cuál era la depreciación
eso no va a ser necesario si cambiamos
primero la fecha
y nos vamos a pasar al 9 de junio
y aquí busco bueno que me calle un
domingo y me disculparán el tema de la
fecha pero vamos a dejarlo entonces en
esa fecha porque así es el ejercicio voy
a cambiar el tipo de documento como
estoy realizando una venta pues en este
caso voy a identificarla como tal con el
tipo de documento de factura de venta
cambiamos el detalle en 20
impresora
h p
vendido a buscamos la persona en la cual
hicimos la venta del activo en este caso
el activo como tanto lo vendimos a uno
de nuestros empleados a la señora gloria
elena y ya pasemos como tal a cargar la
información miren que ya trae los datos
normales de cualquier operación la fecha
el detalle el documento de soporte y el
tercero llamamos cual es el activo que
vamos a vender
en este caso entonces es la impresora hp
damos inter y me trae la fecha de compra
que es la que cargamos en el carga
inicial o la que tenga la operación de
compra y me trae importantísimo el costo
a hoy el costo hoy desde el sistema lo
calcula verificando cuál es el valor de
compra del activo y restando valores
como la depreciación o en algunos casos
digamos para la cniv se restaría en el
valor de deterioro acumulado
perfecto digamos que lo primero que
tenemos que indicar es el valor de 2013
mos la impresora e indicamos en cuanto a
valor estamos vendiendo le en este caso
este activo a la señora gloria esto es
en este caso son 200 mil pesos cargo el
valor y digamos si uno analiza muy
rápidamente nos podemos dar cuenta que
el valor de venta está por debajo del
costo agua en este caso ya podemos
detectar fácilmente y que vamos a tener
una pérdida el producto en el caso de
que lo haya también traerá la
el dato como tal y tenemos pues ya como
tal el detalle y encontramos esta opción
de porcentaje de venta pues que
básicamente se refiere a que yo puedo
vender una parte del activo lo normal es
que la mayoría de las de los activos
tendrán que ser vendidos por el valor
total
por ejemplo la impresora yo no puedo
interna por parte cierto no sería lógico
que yo desbarate la impresora y venda
sólo una parte pues porque ya ni está
funcional completa un caso digamos común
de vender un activo por porcentaje sería
un terreno si yo tengo un terreno
cuestionó al de las 50 por ciento del
terreno y el otro 50 voy a conservarlo
en este caso pues no simplemente cambia
el porcentaje y con está pyme va a
conservar el otro porcentaje con el
valor respectivo
vamos a la parte siguiente no hay
impuestos el valor fue en efectivo
buscamos la cuenta de caja
y en este caso los centros de ska
almacén damos clic en aceptar
vamos a verificar el movimiento contable
que realiza esta operación
para la norma local entonces es lo que
va a hacer es va a llevar a los valores
del activo da de baja el valor de compra
o elevó el costo histórico el costo
inicial da de baja la depreciación
acumulada ingresa a la caja el valor de
venta y como tal la diferencia entre el
valor de venta y el costo como tal que
tenía el activo que es el costo
histórico menos la depreciación en este
caso nos lleva a la pérdida porque
porque el valor en libros era de 300 mil
pesos aproximadamente y yo lo estoy
vendiendo en 200 entonces miren que
estoy perdiendo 100 mil pesos
en la animación movimiento adicional y
es que primero hace una última
depreciación by busca cuando fue el
último día que existe la depreciación
cuenta a sus días y con una depreciación
entonces aquí tengo depreciación listo
luego canceló los normal los valores del
activo llevó a la caja y la diferencia
la punta ve listo en este caso como una
pérdida esto lo hace automáticamente
contra pyme si no tuviéramos el módulo
de activos y si no tuviéramos la
operación de venta de activos estos
cálculos el contado tendría que hacernos
manualmente ahora voy a cambiar un
momento al ejercicio
voy a dar aquí en modificar y voy a
cambiar entonces las condiciones como
tal de la operación que lo que voy a
cambiar el valor de 20 voy a subirlo a
320 mil pesos si en este caso mire que
me está quedando por encima del postre
organizó aquí el valor pagado proceso la
operación
y voy a verificar aquí mismo en esta
ventana el movimiento contable entonces
el local
la cancelación va a ser igual pero miren
que en este caso ya sea mover una cuenta
42 de utilidad por venta bueno y de
antes te está saliendo esa cuenta
recordemos que las cuentas se configuran
en el grupo de cada activo en la digamos
es lo mismo se aplicó en la última
depreciación se hace la cancelación de
los valores del activo y aquí tenemos
entonces la utilidad por vender ese
activo finalmente vamos al catálogo de
activos
todos los activos
y vamos a verificar entonces voy a darle
refrescar y miren que me aparece puede
quitar este botón de incluir vigentes y
miren que la impresora no me aparece si
le digo incluir no vigentes entonces
abrimos el activo como tal va a
conservar digamos los datos como tal de
la historia del activo pero ya digamos
en costos va a estar todo en cero pero
va a tener historia de lo que se haya
aplicado depreciación y de compra
mayores valores y media que apuntar en
el catálogo me aparece la fecha de la
baja y me aparece el valor por el cual
fue vendido el activo o más bien el
motivo que en este caso fue por venta
y antes de que pasemos al siguiente
ejercicio les voy a explicarles la
depreciación pues que yo la voy a hacer
en este momento pues porque como vimos
debajo un activo queremos verificar que
al depreciar pues en ya no tenga en
cuenta iniciativo ahora hay unas
condiciones que se tienen que cumplir
para la depreciación cuando hablamos de
la norma local en la norma local contra
pymes sólo va a depreciar un activo si
detenta que han pasado al menos 15 días
desde que se compró el activo ejemplo el
activo que compramos que fue el 4 de
julio si yo hago la activación al 31 de
julio han pasado más de 15 días si yo
compro el activo el 18 de julio y hago
la depreciación de 31 todavía no han
pasado 15 días han pasado apenas 12 13
días entonces tener en cuenta que para
ese mismo se va a depreciar sino que se
depreciaría al mes siguiente y no va a
ser un acumulado sino que deprecia un
solo periodo esto se compensaría el
último mezcla sobre estaría unos pocos
días vigentes pero el sistema igual de
presión y a un periodo completo en las
1000 este caso no se va a dar porque
como las nivel de presión por día
entonces yo
comprar el activo hoy y de apreciarlo al
otro día
entonces la operación de depreciación
banal que es totalmente automática la
vamos a encontrar en las operaciones
contabilidad acciones automáticas de fin
de mes
esto sí lo voy a dejar el 31 de julio
voy a cambiar aquí y depreciaciones
de apreciaciones y miren que existen voy
a pagar esta otra opción que no la
necesitamos viene con las depreciaciones
separadas entonces depreciaciones el
local y de empresa ciones en if yo pueda
correr ambas depreciaciones en la misma
operación es tan sencilla la operación
común tener las dos opciones marcadas y
dar clic en aceptar no tengo que hacer
cálculos no tengo que indicar cuentas no
tengo que traer la tabla de cuando
compre el activo venga loca cola el
calendario y empiezo a contar cuántos
días cuántos días hay eso no es
necesario porque contamine ya tienen los
cálculos y nos va a ahorrar muchísimo
tiempo con esta depreciación automática
miren que no se demoró obviamente entre
más activos tenga más demorado va a ser
el proceso verifiquemos el movimiento
contable
y podemos identificar entonces por
ejemplo en el detalle el activo si es
difícil para nosotros pues sacamos
simplemente las columnas de activo
guardamos voy a guardar también la
presentación que es importante guardar
la presentación y buscamos entonces se
depreció el del servidor la oficina del
comercio recordemos que estamos en local
en la fotocopiadora un vehículo el
portátil que que también cargamos y la
motocicleta que compramos esto pasó por
ningún lado aparece la impresora que
acabamos de vender y alanís me aparece
el servidor la fotocopiadora vehículo
computador y motocicleta que no aparece
no aparece ni la impresora que acabo de
vender y tampoco aparece la oficina de
edificio de comercio que acaba de
cambiar al grupo de activos fijos
disponibles para la venta
miren entonces que todo es un proceso
muy automático les recuerdo entonces la
operación de venta de activos la
encontramos más operaciones activos
venta y la depreciación muy simple la
podemos hacer en contabilidad acciones
automáticas de fin de mes regresemos a
las diapositivas para que veamos el
siguiente ejercicio
vamos a ver otra muy importante que es
la operación de evaluación de activos
entonces la revaluación de activos como
tal me permite realizar valorización de
sobre los activos también me podría me
permitiría a marcar manualmente el
movimiento que se va a generar si es
local o nif y te pide en ese momento la
configuración general que se tenga para
encontrar pyme para que generen
movimiento en la contabilización local
vamos a hacer entonces el registro del
día 10 de julio de la revaluación del
terreno de la florida
el avalúo actual es de 310 millones
pasemos entonces a contarme para que
realicemos esta operación
entonces aquí ubicados en contra pyme
vamos a hacer la operación de evaluación
de activos listo entonces la operación
basada en la misma ruta más operaciones
de evaluación
operación muy sencilla cambiamos
entonces la fecha al día 10 de julio de
2017 va a ser una nota contable en este
caso vaya a colocar la evaluación d
terreno en la florida
listo que tengo que hacer esta operación
llamo el activo
en este caso el terreno de la florida y
al metraje y la fecha de compra y el
costo del activo ahora en la columna
álbum entonces tengo que colocar el
valor digamos al cual se ha hecho la
revaluación en este caso son los 310
millones
ya está me faltó un cero
perfecto entonces tenemos la revaluación
de este desde el terreno de la florida
por 310 millones miren que es así de
sencillo simplemente cargo el archivo
indicó el avalúo pues digamos que se ve
en el momento y ya no tengo que hacer
nada más
damos clic en aceptar
aquí ya me quedo guardada de la
operación entonces vamos a verificar el
movimiento contable donde hecho voy a
hacerlo aquí en esta pestaña pequeña
vemos que para la norma local se ha ido
119 contra la 38 y para la universiada
ido la 15 contra la cuenta 38 10 viene
que son movimientos muy muy
muy sencillos que el sistema hace tan
rápidamente de forma muy automática que
me está ahorrando a mí como usuario como
tal tenía que hacer todas estas
configuraciones en este momento puedes
procesar la depreciación porque los
siguientes ejercicios es fundamental
volver a correr la depreciación para ver
cómo o qué efecto tiene regresemos a las
diapositivas para que veamos el
siguiente ejercicio de la siguiente
operación
muy bien vamos a pasar ahora con el
deterioro de activos el deterioro o esta
operación me permite registrar el
deterioro que en algún momento mis
activos puedan surgir
sólo afecta la contabilización nif
vamos a realizar el día 11 de julio de
2017 el deterioro del activo vehículo
toyota entonces vamos a regresar a con
está pyme para que realicemos esta
operación aquí vamos a tener unos
gráficos más adicionales que los
usuarios tendrán que tener en su momento
para aplicar el deterioro entonces más
operaciones activos
operación del deterioro de activos
muy bien vamos a cambiar la fecha voy a
pasar entonces para el 11 de julio hay
un documento que nosotros le ofrecemos a
los suelos que se llama deterioro
cambiamos el detalle deterioro d
vehículo
toyota entonces esta operación a
permitir a esas dos cosas
registrar deterioro o registrar
reversión del deterioro si recordemos
que cuando se hace reversión del
deterioro en el mismo período
es simplemente devolver el movimiento
inicial pero si la relación del
deterioro se hace en un período
posterior tiene que hacer contra una
meta totalmente diferente esto es
importante indicar si estoy haciendo
reversión o deterioro mímica cuando
activo reversión él me dice las
revisiones en el mismo período comenzó
en un periodo diferente
esta es una aclaración que es importante
indicar porque así el sistema sabrá cómo
hacer el movimiento entonces me pregunta
en este caso dejarlo como deterioro cuál
es el centro de costos para encontar los
gastos o ingresos en caso de que sea
reversión en un periodo diferente y pues
voy a decirle que va a ser contra
administración
me pregunta cuál es el activo
vamos a buscar el vehículo
un vehículo toyota toyota perdón y me
trae el valor aura me dice hoy es el
vehículo vale 25 millones
aquí me dice el valor de deterioro y
nuevo valor entonces miren el valor del
deterioro que lo puedo colocar
manualmente nosotros recomendamos
utilizar esta herramienta que me permite
calcular de una forma más precisa el
deterioro en este caso voy a hacerlo a
través de la herramienta que ofrece
contra pib y abrimos entonces la ventana
y aquí es donde me va a pedir unos datos
muy importantes que yo tengo que tener
presente yo por aquí los tengo anotados
y ustedes también es un momento cuando
tengan que hacer esta tarea van a tener
que averiguar los datos con los cuales
se va a hacer el deterioro del activo
entonces él aquí hace una aclaración me
dice que se afirma esta ventana perdón
me permite calcular el valor del
deterioro o de la reversión de este
periodo del activo a partir de la
diferencia entre el valor en libros y el
mayor valor entre el valor razonable y
el vall un abuso
recuerdan que en un inicio cuando
empezamos la capacitación yo les dí
y unos conceptos generales que eran muy
importantes y les comenten vamos a
necesitar ahorita lo que es todo el
valor en libros el valor razonable y el
valor y el valor en uso entonces estos
tres datos son fundamentales para poder
calcular el deterioro es para calcular
el valor racionales se debe indicar el
valor del activo en el mercado y los
costos de venta entonces en este momento
para este vehículo el valor del mercado
voy a digamos el valor en el que
podríamos llegar a vender en algún
momento desde este activo es de 21
millones
cierto entonces en donde estoy
calculando el valor razonable digo cuál
es el valor del mercado pero ese valor
no implica unos costos de venta unos
costes con los cuales voy a tener que
incurrir para poderlo vender en algún
momento en ese valor y en este caso esos
costos ascienden a 800 mil pesos cierto
entonces el valor razonable de este
activo es de 20 millones 200 ya
calculamos el valor razonable miren que
es muy sencillo con contras vive ahora
para calcular el valor en uso se deben
incluir los flujos netos de efectivo
proyectados derivados del uso del activo
durante su vida útil para al menos un
período también se debe indicar la tasa
de descuento para calcular el valor
presente de cada valor este valor puede
ser un poco más complicado de calcular
pero yo digamos dentro de mis datos
tengo que los flujos que yo espero o los
flujos netos de este activo los nudos
futuros van a ser para el primer año
de 100 mil pesos la segunda mente no
tengo más información entonces está la
única información con la que puedo
contar y la tasa para averiguar el valor
como tal o para traerlo
a valor presente es la tasa del 1 por
ciento así calculó en valor en uso si yo
tengo los flujos futuros para los
siguientes años
simplemente empiezo a cargar el valor y
con también va a ir haciendo los
cálculos respectivos entonces ya tengo
el valor razonable y el valor en uso
ahora la norma dice que para calcular el
deterioro es necesario obtener digamos
el valor razonable y el valor en uso y
entre esos dos valores yo tengo que
escoger el que sea mayor en este caso
cuál es el mayor el valor razonable que
es de 20 millones 200 el valor en uso
puede aprender con cómo tengo unos datos
muy limitados medios 99 mil pesos
entonces ese man es el listo voy a
atraer el importe recuperable como el
valor razonable si ahora para calcular
el deterioro y entonces tengo que medir
cuál es mayor el valor que tengo
actualmente o el importe recuperable si
el valor en libros es mayor al importe
recuperable hay deterioro si les importa
recuperable es mayor al valor en libros
no hay deterioro en este caso miren que
el valor en libros es de 25 millones 62
mil y apenas el importe recuperable
es de 20 millones 200 la diferencia
entre esos dos valores me da un
deterioro de 4 millones 862 mil pesos
ahora importante no es digamos
totalmente necesario que yo tenga el
valor en uso si no lo tengo pues como
tal simplemente es ese calcular y se
calcularía perdón o el importe
recuperable se me iría bajo el valor
razonable vamos a dar clic en aceptar ya
simplemente entonces el sistema
me dice cuál es el valor a deteriorar y
me dice que el nuevo valor del activo
sería 20 millones 200
guardamos la operación
vamos a verificar el movimiento contable
recordemos que el deterioro solo aplica
para la cniv
por eso el local no me sale nada ella
simplemente me dice acá
que el deterioro es de 4 millones 862
mil y los lleva sobre las cuentas
respectivas que se configuran recordemos
en el grupo del activo vamos a regresar
a las diapositivas ya como para ir
finalizando con las operaciones entonces
la siguiente operación en la operación
de baja de activos esta operación es una
operación local y nif y me permite dar
de baja de la contabilidad aquellos
activos que ya no se tienen ya sea
porque se robaron porque se dañaron o
porque se perdían como les comentaba
afecta la contabilización local y la
contabilización live
es el ejemplo que vamos a hacer es
registrar el día 11 de julio de 2017 la
baja del activo con un 0-3 que es el
computador portátil de novo el motivo de
la baja es por robo del equipo entró
después sucede un acontecimiento en la
empresa nos robaron este portátil y
tenemos que darlo de baja de la
contabilidad regresamos entonces a
contar pin ya para que hagamos esta
operación de baja de activos muy bien
entonces más operaciones
activos baja de activos
listo entonces voy a cambiar la fecha
primero al día 11 de embolsó voy a dar
con una nota contable cierto sería a
través de una nota contable baja de
activo y digamos siempre detalles yo
siempre recomiendo indicar detalles en
las operaciones de baja de activos
computador
portátil
leno
y listo tan sencilla la operación cómo
cargar el activo que vamos a dar de baja
en este caso buscamos entonces el
computador importante ya se esté acá
e indicar el motivo de baja es
importante es necesario para tener esa
trazabilidad y esa documentación de los
hechos y entonces lo
así de sencillo cargo el activo me
indica datos históricos como la fecha de
compra me dice cuál es el costo hoy si
tuviera proveedor no de lo cargaría en
ese momento no lo tengo porque en el
cargue de activos no indique el
proveedor y ya simplemente me dice pues
es importante indicar cuál es el motivo
de la baja
damos clic en aceptar
vamos a verificar el movimiento contable
entonces para la norma local que todavía
la manejamos tenemos que sea de baja el
valor y el costo histórico del activo
sea de baja la depreciación acumulada y
la diferencia obviamente siempre salir a
la pérdida hay digamos no hay otra
opción porque realmente ese valor lo
perdimos yendo a la empresa no está
perdiendo
para la contabilización y entonces lo
que sucede es se aplica una última
depreciación se mira cuando fue la
última desde la depreciación se aplica
una depreciación de digamos equivalente
en días sea de baja el valor inicial del
activo se da de baja también la
depreciación acumulada y finalmente pues
obviamente este valor se va a una
pérdida se digamos no cambia
vamos a cerrar regresemos al catálogo
más vamos más bien vamos a ir a ver cómo
se presentan los activos en el catálogo
voy a refrescar
los miren que ya tengo dos activos no
vivientes el que fue vendido por 320 mil
pesos y el que se fue el que fue dado de
baja perdón por motivo de robo si
entramos de todos somos a este
computador
dentro de la información como tal en los
costos ya no vamos a encontrar nada
porque todo fue cancelado y en el estado
final me indica qué fue lo que sucede me
dijo que se dio de baja el partido si lo
que tenemos todas como tal la
información voy a cerrar acá
la recuerden tras que la operación de
baja de activos la encontramos en las
operaciones activos y baja de activos
fijos e inversiones vamos a la
diapositiva ya para ver la última
operación que nos hace falta y hacen un
ejemplo sencillo la última operación es
la planilla de uso de maquinaria y
equipo entonces me permite registrar las
horas de uso de los activos en los
centros de costos de la empresa no
genera movimiento contable sólo crea un
registro en el sistema y esa operación
normalmente se utiliza para criterio de
depreciación de activos fijos cuyo
método depreciaciones por unidades de
uso y también se utiliza como criterio
para hacer la distribución de costos de
maquinaria equipo de uso de maquinaria
equipo antes esta operación es muy
específica digamos que en una
contabilidad normal sencilla que no
tenga costos y cuyos activos fijos sean
el tipo de depreciación en línea recta
digamos que esta operación no tendrá
mayores mayores utilidades más que un
registro muy sencillo
yo tengo activos que se desprecian por
unidades de uso es necesario registrar
una planilla indicando la cantidad de
uso que se le da al activo en el periodo
para que contar pyme sepa qué valor de
apreciar también si yo tengo costos de
producción y quiero despreciar a la
maquinaria de acuerdo al uso que se le
dan las unidades productivas
pues era necesario también registrar
esta planilla entonces vamos a registrar
el día 12 de julio 2017 una planilla de
uso del activo fotocopiadora
multifuncional el archivo fue usado por
un periodo de 8 horas en la dependencia
de contabilidad y tesorería vamos
entonces a con está pyme para que
realicemos este último ejemplo
las operaciones estoy aquí ubicada
activos y planillas de uso de máquinas y
equipos el perdón el ejercicio que vamos
hacer es sencillo porque no voy a
involucrar nada de costos y tampoco voy
a involucrar depreciaciones por todos
mis activos se deprecian por el método
de línea recta voy a cambiar la fecha al
día 12 de julio planilla de uso
por lo que hemos acá
de la fotocopiadora foto con
y ahora
multifuncional
listo es una operación sencilla
indicamos primero el centro de costos
que la unidad o la dependencia de la
empresa que utilizó el activo en este
caso fue contabilidad y tesorería
podemos indicar una labor yo recomiendo
que para los usuarios que tienen costos
de producción que tienen el módulo
artigas y labores pueden registrar la
labor es interesante que revisen el dato
de la labor
no es obligatoria pero la pueden
utilizar indicamos cuál fue el activo
aquí tenemos la fotocopiadora
multifuncional me pregunta en cuántas
horas fueron la unidad la que se mide
pues las horas entonces voy a decirle
fueron 8 horas las que utilizamos la
impresora puede indicarse observaciones
porque ese presionado la impresora o en
que siempre se utiliza una impresora en
esa dependencia
así de simple la operación no se
registra nada más
vamos a dar clic en aceptar aquí siempre
el sistema me saco como unos unos
mensajes y dentro del mensaje me dice
pues que el activo debería hacer por
asociado porque si sea bueno si vamos a
utilizar esta operación puede ser
criterio de depreciación de activos
entonces la idea es que el activo se
deprecia por uso pero simplemente una
advertencia
la respuesta de todo es que esta
operación no genera movimiento contable
para ninguna de las telas
contabilizaciones y realmente esa
operación va a ser muy útil para activos
que se deprecien por uso como para el
manejo de maquinaria y equipo en costos
de producción está entonces como tal la
última operación que tiene el módulo voy
a volver a depreciar la voy a volver
perdonada a procesar la depreciación y
verifiquemos ya como por última vez como
nos quedó la depreciación tanto en la
norma local como en la norma knicks
entonces tenemos el servidor la oficina
del comercio la fotocopiadora
multifuncional el vehículo y la
motocicleta y para anif entonces vamos a
encontrar
el servidor la fotocopiadora el vehículo
y la motocicleta digamos que lo único
que no aparece en la neep pero que sí
está en la norma local es la oficina del
comercio verifiquemos entonces ya como
tal en la hoja de vida de los activos
y la información simplemente quiero
mostrarles cómo aparece la información
de los activos voy a verificar por
ejemplo este servidor hp pro quise
hacerlo con la aplicación para que
ustedes vean la información así aparece
para prácticamente todos los activos ya
la fecha de compra del producto se
pueden editar una vez que el activo
tiene movimiento que en la
contabilización nos trae la información
vemos que aquí digamos es igual y los
meses también están iguales
la descripción está vacía mientras los
costos del activo y los poderes en
contabilización local y en
contabilización y vemos que la
diferencia en local este activo tiene un
valor en libros de 4 millones 148 y en
el de 4 millones 144 en la pestaña
compras o mayores valores también
podemos ver cuáles han sido los
movimientos que el antiguo ha tenido en
tanto en la norma local como el adif la
depreciación también vemos exactamente
la información aquí se nos va a ir
cargando mes a mes en el documento de
depreciación cierre evaluación el mundo
nos mostrará nos mostraría la
información al igual que si hay
deterioros o
listo ya traen todo aquí el catálogo
y vamos a volver a las diapositivas para
que veamos ya el último punto de la
sesión del día de hoy
entonces ya vimos todo lo que son las
operaciones relacionadas con el módulo
de activos fijos finalizamos entonces
con las consultas e informes que nos
ofrece con está pyme relacionados como
tal con el módulo de activos
entonces tenemos al explorador de
activos fijos esto es interesante y nos
sirve mucho como para mirar todos los
movimientos contables que se han dicho
en cuanta pyme que involucran o que
están directamente relacionados con los
activos fijos tenemos también la
consulta de activos están muy buena para
mirar el valor el de libros del activo
cual es la depreciación acumulada cuál
es la vida útil pero ya mira lo de todos
los activos vimos que la baja de vida de
cada activo esa información aparece pero
es interesante tener un listado en el
cual yo pueda ver información
directamente en todos los activos y
finalmente tenemos el listado de activos
que ya es un informe tipo de impresión
que me sacó un resumen de cada activo
del valor de compra de la empresa acción
acumulada de las valorizaciones y
finalmente
el valor agua o el valorado si digamos
el valor agua que tiene el activo de
acuerdo a la fecha que yo indique
vamos entonces a contrapié para que
veamos de forma muy rápida estas
consultas e informes de activos fijos
empecemos entonces pestañas adicionales
tenemos el explorador de antiguos hijos
aquí lo voy a mostrar para el mes de
julio mire que muestra cada uno des para
acá está la compra de la motocicleta con
él iba como mayor valor la venta a la
impresora como tal con la cancelación de
los valores miren que no me muestra que
cada que cuál fue la forma de pago no
demuestra la valorización del terreno me
muestra como tal aquí en la baja del
activo la baja del computador que de
pronto se nos perdió o que se nos
robaron y ya mire que están los
movimientos de depreciación
igual para local y nives a la
información para ambos ese entonces el
explorador y como cualquier explorador
que tiene el sistema se pueden sacar
columnas adicionales aquí tenemos las
columnas que yo podría sacar
y ya la pestaña informes de activos
tenemos la consulta de activos que es la
que me muestra ya como listado de todos
los activos
con datos importantes como el nombre la
fecha de compra la vida útil restante en
meses el costo y el valor agua
yo puedo sacar otra información también
importante
dejado de los antiguos por ejemplo si
tienen deterioros de revaluaciones cuál
es la depreciación acumulada si miren
que son muy datos pues son datos perdón
muy buenos que yo puedo sacar de cada
uno de mis activos igual tengo el
botoncito para incluir o no los vigentes
aplica para ambas contabilización es
obviamente y ya finalizamos entonces con
el otro informe
que ya es un informe tipo impresión el
listado de activos fecha de referencia
importante con la fecha de referencia
porque esa es como la que se interpreta
fecha hoy
digámosle a hoy pero no de hecho lo va a
ser al 31 de julio porque ya tengo una
depreciación a esa a esa fecha 3 fecha
de referencia a esa fecha va a traer el
valor en libros del activo puedo hacerlo
por un rasgo activo digamos quiero sacar
todos los de computadores puedo dedicar
los códigos por un responsable quiero
saber el valor y los datos de todos los
activos de una persona en particular y
miren que están la clasificación que
vimos inicialmente activos de propiedad
planta y equipo propiedades de inversión
intangibles inversiones activos
diferidos y también poder xilenos a que
me lo paranormal y o para la norma local
hasta que pone en este caso para la
norma niño y veamos entonces ya en el
documento que puede entregarle al
contador al revisor la información de
mis activos entonces me sale el código
del activo junto con el nombre el valor
de compra
si hallamos por por inflación va a salir
la depreciación va a salir la
valorización de los activos para los que
ya tengan y como tal la fecha y la fecha
más bien de compra aquí la vemos lo que
pasa es que hay como dos o tres los
hitos fecha compra está acá y debajo
está el valor a la fecha o el valor agua
y ya al final hay unos totales que me
muestran cómo tallar la información
entonces vienen que son informes tipo
consulta y tipo de impresión que nos van
a atraer todo lo que necesitamos para
tener al día la información de los
activos para conocer como tal el estado
de cada uno de los activos
volvamos entonces a las diapositivas
para que hagamos ya una recapitulación
de los temas vistos en en la
capacitación del día de hoy
vimos entonces una descripción general
de lo que es el módulo de activos fijos
y los componentes principales luego
vemos unos conceptos generales que nos
aterrizaron muchísimo más en todo el
manejo de activos pasan cuestiones
catálogo de grupos de activos que es
como de las primeras configuraciones al
igual que pasamos al catálogo ya
directamente de activos que es donde yo
individualizó y empiezo a crear cada uno
de mis activos vimos un a una de las
operaciones e hicimos ejemplos de cada
una de ellas y finalizamos con unas
consultas e informes de activos
consultas tipo pantalla e informes
también tipo de impresión y un
explorador de activos que sólo nos va a
mostrar los los movimientos relacionados
con los activos fijos
ya entonces vamos a dar como por
finalizada la capacitación por el día de
hoy espero que el tema haya quedado muy
creado muy claro y les agradezco mucho
por la la atención prestada el día de
hoy muchísimas gracias a todos
[Música]